### Cellular_Automaton for C++
C++の学習の為に作成。\
セル・オートマトンとは核子状のセルが各種のルールによって、生まれたり死滅したりする。\
一次元のセル・オートマトンは単純な仕組みながら、色々と複雑な図形を描いたりする。\
セルの配列の要素一つ一つが、自身を原点nとして、n-1,n,n+1の3マスを3ビットに見立て、各要素に生きているセルがいればその箇所のビットを立てる。\
たとえば以下のような配列があったとして…\

010 なら… 最初のセルには、001 ２つ目のセルは 010 3つ目セルには　100 という感じにビットが立つ。\
このビット列は0-7までの８パターンの整数値をしめす。\
つまり、000 = 0,001 = 1,010 = 2,011 = 3,100 = 4,101 = 5,110 = 6,111 = 7 を表す。\
0-7までの数値は8ビットの各桁に対応する。\
各セルにこのような整数値をあたえ、対応するビットを立てる。\
例えば90は2進数で表すと、01011010になる。\
各要素のセルと、ルール側の両方でビットが立っていれば、そのセルは次世代も生き残る。\

各ルールは2^8 = 256。\
つまり、0-255までのルールが存在するが、このルールをウルフラムコードという。\

以下のリンクを参照。\
[wikipedia セル・オートマトン](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%88%E3%83%B3) \

## ダウンロード
gitコマンドがインストールされているなら、以下のコマンドでダウンロードできる。\

$ git clone https://github.com/eizawa21/cellular_automaton.git \

ダウンロード後に cellular_automaton/ というディレクトリができているのを確認する。\

$ cd cellular_automaton/ \

cellular_automatonディレクトリ内に移動したら、lsコマンドで以下のファイルがあるか確認。\

$ ls \
  main.cpp cellular_automaton.cpp cellular_automaton.h all_rules_cell_automaton.cpp \

## コンパイル方法
Linux環境でGCCを使ってコンパイルした。\
数値を入力して対応したルールのセル・オートマトンと、連続で0-255までのルールに対応したセル・オートマトンを出力するプログラムを作成した。\
以下の方法でコンパイルする。\

$ g++ -o cellular_automaton main.cpp cellular_automaton.cpp \

これでビルドが出来た、これは入力した数値によってセル・オートマトンを出力する。\
cellular_automaton という実行ファイルが出来ているはず。\

$ g++ -o all_rules_cell_automaton all_rules_cell_automaton.cpp cellular_automaton.cpp \

こちらは0-255までのセル・オートマトンを連続で出力する。\
all_rules_cell_automaton という実行ファイルが出来ているはず。\

## 使い方
以下の方法で実行。\

$ ./cellular_automaton \

ルールの番号入力になるので、0-255の範囲で整数値を入力する。\
入力した数値のルール通りに、セル・オートマトンが出力されるはず。\

$ ./all_rules_cell_automaton \

0-255の範囲のセル・オートマトンが自動で表示されていく。\
プログラムが終了するまでは見ていてほしい。\

## 注意事項
画面の解像度が低かったり、文字が大きいと画面にうまく表示出来ないことがある。\
その場合は解像度や、文字の大きさを調整してほしい。\

## 開発者
eizawa21\

## ライセンス
GPLv3\
